Для того чтобы пользоваться Git, очень полезно освоить базовые команды терминала UNIX-систем:

Название команды	Действие
pwd	показать текущий каталог
ls	показать файлы в данной папке, кроме скрытых
ls -f	показать файлы в данной папке, включая скрытые
cd c:	перейти к диску (в примере диск C)
cd app	перейти в конкретный каталог (в примере папка app)
cd -	вернуться назад
cd ..	подняться на один уровень вверх
cd ../..	подняться на два уровня вверх
mkdir	создать папку



On branch master. Сообщение означает, что в настоящий момент активна ветка master. Как правило, это основная ветка в репозитории.
Your branch is up to date with origin/master. Сообщение означает, что файлы в ветке master синхронизированы с веткой master на сервере. Origin — это и есть удалённый сервер.
Working tree clean дословно означает, что рабочий каталог не содержит изменённых файлов. Система контроля версий Git использует так называемую архитектуру трёх деревьев. Working tree связана с рабочей директорией Git, в которой содержатся рабочие версии файлов.
Nothing to commit значит, что все изменения были зафиксированы и нет новых изменений в файлах для фиксации изменений.




git status и git log. Последняя показывает историю изменений: перечисляет коммиты, сделанные в репозитории, в обратном хронологическом порядке. Последние коммиты находятся вверху.
Команду git branch --list. Она выведет список веток, которые существуют в вашем локальном репозитории. Текущая ветка master будет выделена зелёным цветом.
Команду git branch --list -v . Вы увидите информацию о последних коммитах каждой из веток. Так как коммитов в ветку testbranch00 ещё не было, то она указывает на коммит в master, от которого была создана.
img
Выполнение команд git branch --list
Команда git checkout переключит нас на созданную ветку. Выполняя команду git checkout, укажите после неё имя ветки, на которую вы хотите переключиться. Например, git checkout testbranch00. Вы получите сообщение о переключении на ветку testbranch00.

создать новую ветку и переключиться на неё с помощью одной команды: git checkout -b [yourbranchname].